备忘录：
要求一：备忘时间将自动保存为输入备忘的时间
要求二：新建函数query_json来实现按月查询备忘。生成json文件并保存在db文件夹中，同时将json打印到屏幕。
函数返回值设为json、month，方便后面调用
要求三：引入之前写好的email代码来实现。email自带异常处理已经可以应对，此处不重复添加。
实现此功能函数为memo_to_email，此处调用query_json来实现备忘查询，因此没实现按年输出数据。

要求四：为方便测试定义命令行参数“-l”“--login”来跳过输入密码及启动程序操作。功能的使用只有在
程序内实现。使用命令行时，默认用户名为“man1”。

要求五：备忘启动文件为51memoV0.38-fu.py，在core文件夹中
用户配置及密码文件在 conf 文件夹。
启动文件及相关模块在 core 文件夹中。
日志在 log 文件夹中。


图像处理：
要求一：只能整理题干要求的图片文件类型，并按要求保存至Excel中

要求二：根据命令行参数调用功能，但实现功能前会要求输入图片名。与不使用命令行体验相差不大
旋转功能支持镜像，也可输入n跳过。图片处理完成后生成新的副本
裁切功能，要求输入四元组坐标。坐标间用逗号隔开

要求三：启动文件 ImageUtil.py 在core文件夹中
处理完成后的文件保存至target_dir 文件夹，包括保存文件名的Excel文件
不支持输入完整路径，所有待处理的图片都必须放入 kuqi 文件夹。
统计kuqi文件夹下的图片，输入目标路径名时，输入 . ,也就是指代当前路径的特殊符号“点”
日志保存在log文件夹中


突然发现没对input的值进行去空格。
