<!-- 需求分析 -->
<!-- author: fudamai -->

# 博客项目

- 前端：Vue
  - 使用前期作业的代码为基础构建
- 后端：DRF
  - 项目与课程演示项目无太大差别，在课程项目基础上构建即可

# 后端

项目地址：./vue_blog_api

模型构建参考Vue项目中mock输出的字段

## 关于返回指定用户的数据

用于在用户个人页

使用users API 获取博客链接列表，而不是直接获取全部博客

## 按标签

标签保存为单独的模型，并与博客建立多对多的关系。

先完成文字部分。

**class ManyToManyField(to, **options)**

多对多关系，需要先创建tag对象，才能添加。无法在博客API添加。  
多对多可用在将博客添加到预设分类（频道、分区）

改用一对多关系，博客为一，标签为多

不对标签建立单独的模型

也不行，无论是一对多还是多对多。只要牵扯到对象创建，就不能使用HTTP方法实现。**唯一可行就是保存为字符串**。

为了在前端显示多个标签，tags字段保存为一个列表

## 图片

当前学到的知识，只能添加头图。

将图片放在文章首尾。

图片处理需要安装pillow
```pip install pillow```

## 处理跨域请求

---

# 前端

## 自动登录

使用JWT 完成。每次刷新页面，通过token中的refresh重新获取access，获取成功，保存，自动登录。

凭token无法判断用户名，在保存refresh token时，一并保存用户名。

后台会根据 access token自动识别用户

## 注册用户

向 api/v1/users/ 传递用户信息，成功时返回状态码201，返回响应。弹窗提示注册成功，进入登录页面。

在注册用户名已存在的情况下，返回状态码401，返回响应但不知如何捕捉。手动添加弹窗提示响应内容，即用户名已存在。

TODO:注册成功，发送通知邮件

## 新建博客功能

标签往后台传递前需要格式化为JSON格式，从后台获取后，传递到前端前需解析为原格式。

格式化

作业\0803-vue-blog-drf\blog-vue\src\views\New.vue

```js
tags: JSON.stringify(this.dynamicTags),
```

解析

作业\0803-vue-blog-drf\blog-vue\src\store\index.js

```js
for (let blog of state.blogs) {
  blog.tags = JSON.parse(blog.tags)
}
```

## 图片上传

图片向后台传递前需要格式化。

格式为什么格式呢？

使用formData类打包数据，配合请求头更改，传输文件

请求头格式：

```js
addOne: (payload) => {
  // 创建
  return axios.post(`${HOST}/blogs/`, payload, {
      headers: {'Authorization': 'Bearer ' + localStorage.getItem('token'), 'Content-Type': 'multipart/form-data'}
  })
},
```

参考以下示例，[vue中的文件上传与下载](https://www.cnblogs.com/yuyujuan/p/10867557.html)

只能传一张图

## 退出

清除本地token即可。更改登录状态变量（state.isLogin、state.username）

在自动登录前，添加refresh_token存续判断，不存在，不执行自动登录

## 搜索功能

筛选标题、内容包含关键词的博客

## 标签搜索

标签默认值可为null，在搜索时会报错。

修改标签的默认值为字符串（"")

标签筛选改为标签展示。只展示，不能跳转包含标签的博客

获取全部博客后，将博客的标签保存为到state，前端展示全部标签。

在获取全部博客时保存，不使用单独函数保存。原因：只有运行getBlogs函数后，state中的blogs才有值，才能去提取tag。

可以搜索，完成标签搜索功能后，直接将标签作为关键词传给搜索函数即可。

点击“全部文章”按钮，再次执行`getBlogs`函数，清除`state.filterBlogs`。

## 修改博客

使用put方法

新建用户个人页，显示个人信息及此用户创建的博客。博客列表有编辑、删除按钮。点击编辑按钮进入编辑页。

个人页组件名为User.vue

个人页获取全部博客，在前端筛选。`不行，数据量过大时，耗费资源过多。数据分页时，只能显示已获取数据。`还是从后台获取较好，后期再优化。

编辑页在new组件的基础上新建组件，用于更改博客信息。

当存在图片时，显示图片。

编辑页组件名Update.vue

## 删除博客

使用HTTP的`delete`方法，将博客id作为参数传给后端

## 更新博客

在用户页点击编辑按钮进入编辑页。用于更新博客。

编辑页显示博客原数据（包括图片）

使用HTTP的`put`方法，传递数据依然使用formData打包。更新时需要向后端传递id，因此组件向store中传递数据需要打包id。

---

# 评论系统

需要再后端建立数据模型，并将博客、用户设为外键，建立多对一关系。

从前端向后端传递评论数据时，使用 token 自动识别用户，使用url 确认所属博客

使用命令行进行代码演示，如下：

```cmd
In [34]: requests.post(cUrl,{'content':'第三',   
    ...: 'blog':'http://127.0.0.1:8000/api/v1/ 
    ...: blogs/14/'}, headers=header).json()   
Out[34]:                                       
{'url': 'http://127.0.0.1:8000/api/v1/comments/
5/',                                           
 'id': 5,                                      
 'content': '第三',                              
 'created': '2020-12-18T22:41:09.857418+08:00',
                                               
 'owner': 'admin',                             
 'blog': 'http://127.0.0.1:8000/api/v1/blogs/14
/'}                                            
                                               
```

## 如何在前端获取

后端返回的博客数据包含此博客评论的链接，通过链接获取详细评论内容

```json
[{
  "url": "http://127.0.0.1:8000/api/v1/blogs/15/",
  "id": 15,
  "title": "didi的第一条博客",
  "content": "先从前端筛选所有博客。",
  "created": "2020-12-16T21:01:06.981939+08:00",
  "owner": "didi",
  "tags": "[\"测试\"]",
  "imgUrl": null,
  "blog_comment": [
      "http://127.0.0.1:8000/api/v1/comments/2/",
      "http://127.0.0.1:8000/api/v1/comments/3/",
      "http://127.0.0.1:8000/api/v1/comments/4/"
  ]
},]
```

## 添加评论

添加评论前，需确认登录状态。如果没有登录，跳转到登录界面。

在后台使用axios提交即可。

>正文换行需将文本格式转换为HTML格式，载入时就完成文本格式的转化
