<!-- web应用发展概述 -->
<!-- author：fudamai -->

# web应用发展概述

## Web 1.0

最早的网络构想来源于 1980 年由 Tim Berners-Lee 构建的ENQUIRE项目，  
这是一个超文本在线编辑数据库，尽管看上去与现在使用的互联网不太一  
样，但是在许多核心思想上却是一致的。**Web 1.0时代开始于1994年，  
其主要特征是大量使用静态的 HTML 网页来发布信息，并开始使用浏览器  
来获取信息，这个时候主要是单向的信息传递。** 通过Web万维网，互联  
网上的资源，可以在一个网页里比较直观地表示出来，而且资源之间，在  
网页上可以任意链接。Web1.0的本质是聚合、联合、搜索，其聚合的对象  
是巨量、无序的网络信息。Web1.0 只解决了人对信息搜索、聚合的需求，  
而没有解决人与人之间沟通、互动和参与的需求，所以Web2.0应运而生。

## Web 2.0

Web 2.0 始于 2004 年 3 月 O’Reilly Media 公司和 MediaLive 国际  
公司的一次头脑风暴会议。Tim O’Reilly 在发表的“What Is Web2.0”一  
文中概括了Web2.0的概念，并给出了描述 Web2.0 的框图——Web2.0   
MemeMap，该文成为 Web2.0 研究的经典文章。此后关于 Web2.0 的相关  
研究与应用迅速发展，Web2.0 的理念与相关技术日益成熟和发展，推动了  
Internet的变革与应用的创新。**在Web2.0中，软件被当成一种服务，  
Internet从一系列网站演化成一个成熟的为最终用户提供网络应用的服务  
平台，强调用户的参与、在线的网络协作、数据储存的网络化、社会关系  
网络、RSS应用以及文件的共享等成为了Web2.0发展的主要支撑和表现。**  
Web2.0模式大大激发了创造和创新的积极性，使Internet重新变得生机勃  
勃。Web 2.0的典型应用包括Blog、Wiki、RSS、Tag、SNS、P2P、IM等。 

### web2.0与web1.0的区别

（1）web2.0更加注重交互性。不仅用户在发布内容过程中实现与网络服务  
器之间交互，而且，也实现了同一网站不同用户之间的交互，以及不同网站  
之间信息的交互。

（2）符合web标准的网站设计。web标准是国际上正在推广的网站标准，通  
常所说的web标准一般是指网站建设采用基于XHTML语言的网站设计语言，实  
际上，web标准并不是某一标准，而是一系列标准的集合。<u>web标准中典  
型的应用模式是“CSS+XHTML”</u> ，摒弃了HTML4.0中的表格定位方式，其  
优点之一是网站设计代码规范，并且减少了大量代码，减少网络带宽资源浪  
费，加快了网站访问速度。更重要的一点是，符合web标准的网站对于用户和  
搜索引擎更加友好。

（3）web2.0网站与web1.0没有绝对的界限。web2.0技术可以成为web1.0网  
站的工具，一些在web2.0概念之前诞生的网站本身也具有web2.0特性，例如  
B2B电子商务网站的免费信息发布和网络社区类网站的内容也来源于用户。

（4）***web2.0的核心不是技术而在于指导思想。*** web2.0有一些典型的技术，  
但技术是为了达到某种目的所采取的手段。web2.0技术本身不是web2.0网站  
的核心，重要的在于典型的web2.0技术体现了具有web2.0特征的应用模式。  
因此，与其说web2.0是互联网技术的创新，不如说*是互联网应用指导思想的  
革命。*

（5）web2.0是互联网的一次理念和思想体系的升级换代，由原来的自上而下  
的由少数资源控制者集中控制主导的互联网体系，转变为自下而上的由广大用  
户集体智慧和力量主导的互联网体系。

(6) **web2.0 体现交互，可读可写**，体现出的方面是各种微博、相册，用户参与  
性更强。

### 公司举例
- 博客：blogs
- wikis：百科
- 社交媒体：Facebook、twitter
- 网络社区：论坛
- 视频：YouTube，各种视频网站
- 音乐
- 图片
- 即时通讯：IM
- LBS：地理位置服务

### 特点
1.将web作为平台，内容和服务共同发展  
2.驾驭集体智能，用户增值  
3.数据将变成未来的“intellinside”，数据为王  
4.软件不断发行与升级的循环将会终结（变为“永久的测试版”）。快速迭代  
5.轻量型程序设计模型，解决特定问题  
6.轻松运行在多平台  
7.丰富的用户体验

### web服务方式

- 双向消息协议  
  - REST（RepresentationalStateTransfer）表示了一种web服务，客户端传送所有事务的状态
  - SOAP（SimpleObjectAccessProtocol）基于XML的可扩展消息信封格式，需同时绑定一个网络传输协议。这个协议通常是HTTP或HTTPS，但也可能是SMTP或XMPP

- API接口调用服务
  - XML
  - JSON
  - RPC

### 社会影响

- 改变了信息被创造，使用和分享的方式  
- 网络交互性，信息的快速传播性，以及透明性使得信息传递更便捷  
- 人与人连接更紧密

### 商业影响
- 各种推荐系统的应用
- 新媒体的崛起，文字、视频、图片都成为变现渠道  
- 手机电脑变为消耗品
- 系统免费，应用（服务）收费变成流行
- 衣食住行，移动支付

## Web 3.0
Web3.0是Internet发展的必然趋势，是Web2.0的进一步发展和延伸。

Web3．0在Web 2.0的基础上，将杂乱的微内容进行最小单位的继续拆分，同  
时进行词义标准化、结构化，实现微信息之间的互动和微内容间基于语义的链  
接。Web3.0能够进一步深度挖掘信息并使其直接从<u>底层数据库进行互通</u>。并  
把散布在Intenet上的各种信息点以及用户的需求点聚合和对接起来，<u>通过在网  
页上添加元数据，使机器能够理解网页内容，从而提供基于语义的检索与匹配，  
使用户的检索更加个性化、精准化和智能化。</u>对web3．0的定义是网站内的信  
息可以直接和其他网站相关信息进行交互，能通过第三方信息平台同时对多家网  
站的信息进行整合使用；用户在Internet上拥有直接的数据，并能在不同网站上使  
用；完全基于Web，用浏览器即可以实现复杂的系统程序才具有的功能。Web3.0  
浏览器会把网络当成一个可以满足任何查询需求的大型信息库。Web3.0的本质  
是深度参与、生命体验以及体现网民参与的价值。

### Web 3.0的技术特性
（1）智能化及个性化搜索引擎。  
（2） 数据的自由整合与有效聚合。  
（3）适合多种终端平台，实现信息服务的普适性。 

## 总结
- 用来概括互联网发展过程中可能出现的各种不同的方向和特征  
- 包括：
    - 将互联网本身转化为一个泛型数据库  
    - 跨浏览器、超浏览器的内容投递和请求机制
    - 人工智能技术的应用
    - 语义网
    - 地理映射网
    - 运用3D技术搭建的网站甚至虚拟世界或网络公国等
- web3.0=4C+P+VS
    - 3C=Content,Commerce,Community|4thC=Context
    - 内容、商业、社区、上下文
    - P=Personalization
    - 个性化
    - VS=VerticalSearch
    - 垂直搜索

## web 3.0与Web 1.0、Web 2.0的区别
从用户参与的角度来看：Web1.0特征是以静态、单向阅读为主，用户仅是被动参与；  
Web2.0则是一种以分享特征的实时网络，用户可以实现互动参与，但这种互动仍然是  
有限度的；Web3.o则以网络化和个性化为特征，可以提供更多人工智能服务，用户  
可以实现实时参与。

从技术角度看：Web1.0依赖的是动态HTML和静态HTML网页技术；Web2.0则以Blog、  
TAG、SNS、RSS、Wiki、六度分隔、XML、AJAX等技术和理论为基础；Web3.0的技术  
特点是综合性的，语义Web、本体是实现Web3.0的关键技术。

从应用角度来看：传统的门户网站如新浪、搜狐、网易等是Web1.0的代表；博客中国、  
校内网、Facebook、YouTube等是Web2.0的代表；iGoogle、阔地网络等是Web3.0  
的代表。 [4] 
